Downloaded @ subs4free.club
Σταμάτα!
ΤΟ ΝΕΤΦΛΙΞ ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
Ξύλο!
Οι σημερινοί σπασίκλες
είναι οι εκατομμυριούχοι του αύριο.
Εσύ το έκανες!
Οι άσχημοι θα γίνουν ωραίοι.
Άσε με!
Οι ωραίες θα καταλήξουν άσχημες
κι οι ωραίοι, φαλακροί και χοντροί.
Είναι όπως έλεγε η γιαγιά.
Στο μέλλον, δεν ενδιαφέρει κανέναν
το αν ήσουν δημοφιλής στο σχολείο.
Κρίμα που δεν είμαι ήδη στο μέλλον.
Ομολόγησε, Τεανίρα! Εσύ το έκανες!
Τι να ομολογήσω; Δεν έκανα κάτι.
Είναι σοβαρή κατηγορία,
και μπορεί να οδηγήσει σε αποβολή.
Ορκίζομαι ότι δεν είχα καμία σχέση.
Φυσικά και είχες! Μην υποκρίνεσαι, Τετέ.
Κυρία Κονσεϊσάο, με ζηλεύει.
Είναι απομονωμένη, αντιπαθής, τρελή.
Μπορεί να είμαι απομονωμένη.
Ίσως και αντιπαθής.
Όμως, το "τρελή" είναι υπερβολικό.
Λίγο δραματική, σίγουρα.
Ας γυρίσουμε λίγο πίσω στον χρόνο,
για να κρίνετε μόνοι σας.
Γεννήθηκα στο Μπάρα ντα Τιζούκα,
στον παράδεισο του Ρίο
με πολλά εμπορικά,
φρουρούμενες κοινότητες και παραλίες.
Δείτε πόσο μαυρισμένο
είναι το πρόσωπό μου.
Σκεφτείτε το κλασικό
αθόρυβο κορίτσι στην τάξη σας.
Εγώ είμαι αυτή.
Αυτό δεν σημαίνει
ότι ήμουν τελείως αόρατη.
Τεανίρα ντε Ολιβέρα.
Ναι, σωστά ακούσατε. Με λένε Τεανίρα.
9,6.
Πώς να είσαι ευτυχισμένη με τέτοιο όνομα;
Γκουστάβο Σαμπάιο, 5,9.
Όμως, ξαφνικά μια μέρα,
ο Γκουστάβο Σαμπάιο μού μίλησε.
Γεια.
Γεια, Γκουστάβο.
Δεν μου είχε μιλήσει
κανείς σε αυτό το σχολείο.
Σε ζηλεύουν, Τετέ.
Παίρνεις πάντα καλούς βαθμούς,
είσαι η αγαπημένη των δασκάλων.
Σταμάτα!
Φαντάζεστε να σας κάνει κομπλιμέντο
κάποιος σαν τον Γκουστάβο;
ΓΚΟΥΣΤΑΒΟ ΣΑΜΠΑΪΟ
Τι κάνετε, παιδιά;
Είναι τέλειος!
Το τέλειο αγόρι. Καταλαβαίνετε;
Φυσικά και καταλαβαίνετε.
Γκουστάβο;
Από εκείνη τη μέρα,
γίναμε ένα υπέροχο δίδυμο.
Σωστή σκέψη, λάθος αποτέλεσμα.
Ένιωσα ότι θα αποκτούσα
φυσιολογική κοινωνική ζωή.
Γκουστάβο Σαμπάιο,
8,5.
Ήμουν πολύ καλή δασκάλα.
Οι βαθμοί του βελτιώθηκαν,
και ήταν ευγνώμων γι' αυτό.
Το θέμα είναι ότι τον ερωτεύτηκα.
Και το διεστραμμένο μυαλό μου
είπε ότι είναι αμοιβαίο.
Όπα.
Βασικά, νομίζω ότι με παρεξήγησες.
Θέλω να βελτιώσω τους βαθμούς μου,
για να με πάνε στο Ορλάντο οι γονείς μου.
Συγγνώμη.
Μην ανησυχείς.
Ήταν πολύ καλύτερα όσο ήμουν απομονωμένη.
Εντωμεταξύ, στο σπίτι,
τα πράγματα ήταν ακόμα χειρότερα.
Ο μπαμπάς μου είχε μείνει άνεργος
και πουλήσαμε το σπίτι μας.
Μετακομίσαμε στο Μπάρα,
στο σπίτι των παππούδων μου
στην Κοπακαμπάνα.
Δεν θέλω ψυχοθεραπεία, γιαγιά.
Άκουσα για έναν πολύ καλό,
που είναι ψυχίατρος.
Ψυχίατρος; Τον χρειάζομαι;
Απλώς ανησυχεί για σένα.
Δεν βγαίνεις με τους φίλους σου,
δεν γελάς.
Δεν χρειάζεται να μη γελάς
επειδή έχεις στραβά δόντια.
Γέλα με τα μάτια. Κοίτα.
Και δεν χτενίζεσαι ποτέ, γλυκιά μου.
Διαβάζεις λυπητερά βιβλία
και ακούς λυπητερά τραγούδια.
Δεν κάνεις γυμναστική, ηλιοθεραπεία,
δεν προσέχεις την εμφάνισή σου.
-Και οι τρίχες στις μασχάλες;
-Τι έχουν;
Είναι χάλια. Μοιάζεις με τον Τσουμπάκα.
Είσαι περίεργη, αγάπη μου.
Δεν τρως σοκολάτα.
Σε ποιον δεν αρέσει η σοκολάτα;
Συχνά αναρωτιέμαι
αν υπάρχει οικογενειακό bullying.
Επίσης…
Τι, γιαγιά;
-Έχεις και μουστάκι.
-Η οικογένειά μου αποδεικνύει ότι υπάρχει.
Ανοησίες.
Τα αγόρια δεν προσέχουν το μουστάκι.
Εγγονούλα μου, αν θες να έχεις μουστάκι,
άσ' το να βγει.
-Μπαμπά, με περνάς κι εσύ για τρελή;
-Όχι φυσικά. Γιατί;
Απλώς είσαι λυπημένη
επειδή δεν έχεις αγόρι.
Δες τη μαμά σου, για παράδειγμα.
Ήταν πολύ άσχημη.
Πολύ πιο άσχημη από σένα.
Όμως, έριχνε πολλά αγόρια.
Πιο άσχημη από την Τετέ; Ελάτε τώρα.
-Μαμά, αυτό ήταν αγένεια.
-Περιμένετε.
Δεν χρειάζεται να έχεις αγόρι
επειδή έχουν οι συνομίληκές σου.
-Φυσικά και όχι.
-Ηρέμησε.
Σύντομα θα βρεθεί ένα αγόρι
που θα του αρέσεις όπως είσαι.
Δεν θα σε απορρίπτουν για πάντα.
Ξέρεις τον Χοακίμ, τον γιο του γείτονα;
Πάντα σε συμπαθούσε.
-Εκείνος ο ψηλός και αδύνατος;
-Ναι.
Γιατί δεν του δίνεις μια ευκαιρία;
Μαμά, είναι 12, κι εγώ 15.
Όπως είπε ο παππούς, είναι ψηλός.
Φαίνεται μεγαλύτερος.
Και είναι χαριτωμένος.
Και ευγενικός.
Αυτό είναι. Θα πάμε στα γενέθλιά του.
-Καλή ιδέα.
-Με συγχωρείτε.
Μην ανησυχείς.
Θα σ' αρέσει το νέο σχολείο.
-Θα είσαι στην πένα.
-Τι, μαμά;
Σημαίνει ότι θα τα πας τέλεια.
Θα σκίσεις, όπως λένε οι νέοι.
Με τι είδους νέους έχεις μιλήσει;
Τετέ, άκουσέ με. Τέλος η Βρομύλω.
Μαμά…
Χάθηκε!
-Μαμά…
-Δεν το πιστεύω ότι της το είπες.
Σε όλους στη συνέλευση της πολυκατοικίας.
Ανέφερες το παρατσούκλι
στη συνέλευση; Γιατί;
Επειδή σ' αγαπώ, γλυκιά μου.
Θέλω να σε καλωσορίσουν τα παιδιά εδώ.
-Να με καλωσορίσουν από λύπηση;
-Ακριβώς.
Είναι μια καλή αρχή.
Όταν σε λυπούνται,
είναι πιο καλοί μαζί σου.
Ο οίκτος είναι καλό πράγμα. Έτσι είναι.
Αντίο. Ευχαριστώ για τη βοήθεια.
-Γεια, μωρό μου.
-Να προσέχεις.
-Έλενα.
-Τι;
Τι κουτσομπόλα που είσαι!
Γιατί το είπες σε όλους;
Γιατί μου είναι τόσο δύσκολο να γίνω
ένα κανονικό άτομο που έχει φίλους;
Όταν αγχώνομαι, ιδρώνω. Πολύ.
Γι' αυτό έχω
αυτό το απαίσιο παρατσούκλι, το "Βρομύλω".
Και έκανα μπάνιο σχεδόν κάθε μέρα τότε.
Φανταστείτε να αλλάζετε σχολείο
στη μέση της χρονιάς.
Οι νέοι μαθητές πάντα είναι απομονωμένοι.
Μόνο που το σκέφτομαι, ιδρώνω.
Όμως, όχι σήμερα. Δεν μπορώ
να εμφανιστώ με ιδρωμένες μασχάλες.
Συγγνώμη. Εγώ φταίω.
Θέλει να μας δει γυμνούς.
Πρόστυχο κορίτσι.
Θεέ μου.
-Δεν νομίζω.
-Ούτε εγώ.
-Ό,τι να 'ναι.
-Πάμε.
Γεια.
Όχι. Θα με αγνοήσει ακόμα και το φυτό;
Σοβαρά τώρα;
-Σε μένα μιλούσες;
-Ναι. Είπα "γεια".
Νταβί. Χαίρω πολύ.
Κι εγώ. Είμαι η Τετέ.
"Χαίρω πολύ". Περίεργα μιλάς.
Ζω με τους παππούδες μου
και μιλάω κάπως σαν αυτούς.
Κι εγώ ζω με τους παππούδες
και τους γονείς μου.
Ήταν κι ο αδερφός μου,
αλλά θα φύγει για να σπουδάσει.
Θα μείνουμε εγώ κι οι παππούδες.
-Οι γονείς σου;
-Πέθαναν.
Θεέ μου. Λυπάμαι πολύ.
Δεν πειράζει. Ήμουν πολύ μικρός.
Βλέπω τους παππούδες μου σαν γονείς.
Το ίδιο και τους φίλους μου.
ΝΤΑΒΙ ΑΡΑΟΥZΟ
Πάμε στο θέατρο, κάνουμε βόλτες
στην παραλία, παίζουμε ντάμα στην πλατεία.
Ειλικρινά, μ' αρέσει πολύ.
Γλυκούλι.
Θεέ μου. Μην ερωτευτείς, Τετέ.
Αυτό εδώ.
Είναι φίλος σου. Μην…
ερωτευτείς.
Θεέ μου. Ένας θεός των αρχαίων Ελλήνων
έρχεται να μου μιλήσει.
Δεν ξέρω τι να του πω.
Φυσικά. Δεν μου μιλάει ποτέ κανείς.
Μην πεις τίποτα, αγόρι.
Βασικά, πες, έρωτα της ζωής μου.
Τι γίνεται;
Γίνεται.
Γεια, Έρικ. Τι κάνεις;
Φίλε, έκανες τα μαθήματα;
Να τα αντιγράψω πολύ γρήγορα;
"Έρικ Ερικούκλος".
ΕΡΙΚ ΓΚΟΥΛΑΡ
Μια μίξη
Ρούντι Πανκόου και Τζέικομπ Ελόρντι.
#ΣυγγνώμηΝόαΣεντινέο
Το Σάββατο είχα πρόβα με την μπάντα.
Είχε πολύ κύμα.
Έκανα σερφ όλη τη μέρα.
Σύστησέ με, Νταβί. Σύστησέ με.
Τετέ.
Τετέ!
Από εδώ ο Έρικ.
Χάρηκα, έρωτα της ζωής μου.
Τι;
Φυσικά, δεν το είπα.
Τρίχες.
Ακόμα χειρότερα.
Παρομοίως.
Συγγνώμη, μπερδεύτηκα.
Είχα το κεφάλι κάτω,
το σήκωσα και είχα τρίχες στο στόμα.
Έχω τρίχες παντού,
αλλά δεν κάνω αποτρίχωση από επιλογή.
Ωραία.
Κατάλαβα.
Για κάποιον λόγο είμαι μόνη.
-Το "Τετέ" βγαίνει από το "Τερέζα";
-Τεανίρα.
Τεανίρα;
Τι όνομα είναι αυτό;
Καλημέρα, αγάπη.
-Τετέ, η Βαλεντίνα και η Λαΐς.
-Γεια.
Σοβαρά. Πες το όνομά σου.
-Έλα τώρα.
-Μα είναι ιδιαίτερο.
Είναι συνδυασμός των ονομάτων
των παππούδων μου, Τέρσιο και Τζανίρα.
Επίσης, είναι η γυναίκα που αιχμαλώτισε
ο Ηρακλής όταν εισέβαλε στην Τροία.
-Τέλειο.
-Δεν θα το έλεγα.
-Θα γίνει meme.
-Θα το ανεβάσεις;
Έλα, Βαλεντίνα. Μη.
Γιατί όχι; Το όνομα, η σημασία…
Από το κακό στο χειρότερο.
Εμένα μ' αρέσει.
Σε ρώτησε κανείς;
Πρόσεχε, φίλη.
Μπορεί να αποβληθείς
επειδή δεν πήρες συγκατάθεση.
Η Τιτίρα θα τη δώσει. Σωστά;
Έχω πολλούς ακολούθους. Θα σου κάνει καλό.
-Θα προτιμούσα να μην ανέβει.
-Είδες;
Σεβάσου το. Ξέχασέ το.
Έλα, σου δίνω μια ευκαιρία.
Ξέρεις κάτι; Άσ' το.
Μισώ την ηλιθιότητα. Εσύ χάνεις.
Έλα, Λαΐς.
Συγγνώμη γι' αυτό.
Η Βαλεντίνα δεν καταλαβαίνει ώρες ώρες.
Είναι πιασμένη.
Τι κρίμα, Πόλο Ρομπέρτο. Θα σου άρεσε.
-Μπορείς να κάτσεις εδώ.
-Ορίστε, Ζέκα.
-Σε θέλει η τρελή από τις τουαλέτες.
-Η γλυκούλα μπορεί να μπει στο κλαμπ.
Είμαι γκέι. Δεν το παρατήρησες;
-Γεια, Ζέκα.
-Μ' αρέσουν οι θερμές υποδοχές.
Από εδώ η Τετέ.
-Όλα καλά;
-Όχι.
Κοίτα. Ξέρω ότι μόλις γνωριστήκαμε,
αλλά δεν αντέχω
αυτούς τους θάμνους στο μέτωπό σου.
Δεν πειράζει.
Τετέ, σωστά; Γεια.
Μην του δίνεις σημασία. Σαμάντα.
-Μένω μαζί τους.
-Η Τζανίρα είναι γιαγιά σου;
Από την οδό Σικιέρα; Είμαστε γειτόνισσες.
Είναι συνέχεια στο κομμωτήριο της μαμάς.
Τι σύμπτωση!
-Τέλειο.
-Τη λατρεύω.
Μιλάει για σένα. Είναι πολύ γλυκιά.
Πρέπει να μείνω ψύχραιμη.
Έλα να βάψεις τα μαλλιά σου.
Θα της αρέσει.
Λέει ότι δεν τα χτενίζω ποτέ.
Έχεις πολλή πλάκα, φίλη μου.
Φίλη;
Δεν έχω. Εσύ έχεις πλάκα, φίλη μου.
Θεέ μου.
Τα κορδόνια σου. Θα τα δέσω.
Όχι, εδώ μένω.
-Μπορεί να πέσεις. Θα σ' τα δέσω.
-Δεν πειράζει.
-Θα το κάνω.
-Είδες;
Άσε εμένα.
Ευχαριστώ.
-Γιατί ήθελες να το κάνεις αυτό;
-Για να γίνουμε φίλες.
Κατάλαβα.
Η γιαγιά σού είπε το παρατσούκλι,
και με λυπάσαι.
Ποιο παρατσούκλι;
-Βρομύλω.
-Βρομύλω;
Αυτή είναι η εγγονή της Τζανίρα.
Καημενούλα! Γι' αυτό δεν έχεις φίλους.
Μα έχω.
Στο Μπάρα,
βγαίνω με τους πολλούς φίλους μου.
Δεν είναι αλήθεια αυτό.
Μου είπε η γιαγιά σου.
-Τι πράγμα;
-Ότι είσαι μόνη και λυπημένη.
Άρα, γι' αυτό θες να γίνουμε φίλες;
Ναι, και επειδή η γιαγιά σου
μου το ζήτησε.
-Η γιαγιά σού ζήτησε να γίνεις φίλη μου;
-Ναι.
Κοίτα, ως φίλη,
πρέπει να είμαι ειλικρινής μαζί σου.
Τι;
Γιαγιά!
Τη χρημάτισες για να γίνει φίλη μου;
-Αλήθεια το έκανε αυτό;
-Δεν είναι παράλογο;
Είναι ιδιοφυές!
-Μη με ευχαριστείς.
-Γιαγιά!
-Πώς ήταν στο σχολείο σήμερα;
-Χάλια, μαμά.
-Παιδάκι μου…
-Έλα τώρα.
-Κοίτα τη φωτεινή πλευρά.
-Υπάρχουν και χειρότερα.
Θα μπορούσες να ζεις
με τους γονείς σου, να έχεις άνεργο άντρα,
ενώ το πτυχίο σου σκονίζεται…
Μαμά, είναι κακία αυτό.
Σταμάτησα τη δουλειά
για να φροντίσω την κόρη μου.
Τετέ, μη νιώθεις τύψεις.
Σ' αγαπώ και δεν το μετανιώνω καθόλου.
Θα έπρεπε, όμως.
Δεν βασιζόμαστε ποτέ στους άντρες.
Πες μου για το σχολείο. Γνώρισες κανέναν;
Εκτός από αυτήν που χρημάτισε η γιαγιά,
μπορεί να γίνω φίλη με κάποιον.
-Αλήθεια;
-Γιατί να γίνει φίλος σου;
Επειδή είμαι κουλ.
Ναι, επειδή είναι…
-Ισχύει. Είναι πολύ κουλ.
-Περίμενε.
Πες μας την αλήθεια, Τετέ.
Είναι κι αυτός απομονωμένος.
Είναι καλό να έχεις την ομάδα σου.
Περίμενε. Δεν είμαι σίγουρη.
Ξέρεις ήδη πώς είναι η απομόνωση.
Τι νόημα έχει να κάθεστε συνεχώς στο σπίτι
χωρίς κοινωνική ζωή;
Καλύτερο από το να προσλάβω φίλη!
ΖΕΚΑ ΤΕΣΕΪΡΑ
ΒΑΛΕΝΤΙΝΑ ΚΑΣΤΡΟ
Δείτε ποιος ήρθε!
Γαμώτο.
ΕΡΙΚ ΓΚΟΥΛΑΡ
Θεέ μου. Αναίρεση.
Θεούλη μου!
Έχω υπερίδρωση,
που με κάνει
να ιδρώνω πολύ όταν αγχώνομαι.
Κρίμα που είμαι πάντα αγχωμένη.
Έχετε μειωμένη όσφρηση; Έλεος!
Θεέ μου. Δεν μπορεί να είμαι εγώ.
Αγάπη μου, εσύ είσαι.
Μυρίζω το άρωμα από το ισόγειο.
-Νταβί.
-Γεια, Έρικ.
Γεια, Ζέκα.
Γεια, Τετέ.
Είπε το όνομά μου.
Γεια, Έρικ.
Γείτσες.
-Έχεις γρίπη;
-Όχι, είναι αλλεργία.
Έχω αλλεργία σε κάποια αρώματα.
Ναι, κατάλαβα. Πάω να δω κάτι.
-Τεανίρα, κοίτα τι έκανες!
-Λάθος μου, Βαλεντίνα.
Βαλεντίνα, ζήτα συγγνώμη.
Αυτή έπεσε πάνω μου. Τρελάθηκες;
Θα σε βοηθήσω εγώ. Ηρέμησε. Έλα.
"Αυτή έπεσε πάνω μου. Τρελάθηκες;"
-Συγγνώμη. Εντάξει;
-Δεν πειράζει, όμορφε.
Δεν το είπα αυτό.
Ήταν περιγραφικό.
Αν ήσουν άσχημος, θα το έλεγα.
Το καταλάβαμε, έτσι, Έρικ;
"Όμορφε", ήθελα να πω.
Ευχαριστώ, παιδιά.
-Τρελάθηκες;
-Κοίτα την μπλούζα μου.
-Κοίτα εδώ.
-Τετέ.
Θες τη δική μου;
Ευχαριστώ, Σαμάντα.
Θα το πάρω εγώ. Ορίστε.
Φίλη, δεν αντέχω άλλο.
-Τι έγινε;
-Η καινούργια.
Ήρθε απλώς για να με ενοχλεί.
Καλή φαίνεται. Μη δίνεις σημασία.
Αυτές είναι οι χειρότερες.
Μισώ όσους το παίζουν θύματα.
Και τα μαλλιά της είναι λαδωμένα. Αηδία.
-Τηγανίζεις αυγό στο κεφάλι της.
-Έλα, Βαλεντίνα.
Κι αυτοί οι ξεροί, αφυδατωμένοι αγκώνες;
Ας τους τρίψει στα μαλλιά της,
για να το ισορροπήσει.
Έλα εδώ.
Δεν είναι ωραίο
να την κοροϊδεύεις για την εμφάνισή της.
-Είναι κρίμα.
-Καθόλου κρίμα.
Χθες βράδυ, έκανε like στον Έρικ,
και μετά το έβγαλε.
-Και;
-Έψαχνε το προφίλ του.
-Κι εσύ δεν παρακολουθούσες μες στη νύχτα;
-Εγώ είμαι κοπέλα του.
-Λαΐς, με ποιον είσαι;
-Με σένα, φυσικά.
Είσαι τόσο όμορφη,
που δεν χρειάζεσαι έχθρες.
Δεν σου ταιριάζει.
-Τόσο απαίσια είμαι;
-Όχι, Τετέ.
Ζηλεύει. Αυτό είναι όλο.
Εμένα; Η θεά ζηλεύει την κατσαρίδα;
Αν ξαναμιλήσεις έτσι για τον εαυτό σου,
θα σε χτυπήσω.
Αν σε βλέπεις έτσι,
πώς να σε δουν οι άλλοι;
Εσείς πώς με βλέπετε;
Αυτή είναι μια δύσκολη ερώτηση.
Γεια. Λαΐς;
Συγγνώμη.
Σ' αρέσει κι εσένα το Star Generation;
Ναι.
Τέλειο! Νόμιζα ότι ήμουν ο μόνος.
Ωραία.
-Συγγνώμη, θα γυρίσω καθαρή.
-Ηρέμησε.
-Τι έχει πάθει η Σαμάντα;
-Δεν ξέρω.
Αυτό σημαίνει ότι ξέρεις κάτι.
Χέσ' το. Δεν με νοιάζει.
Ήταν κολλητές με τη Βαλεντίνα παλιά.
Τώρα δεν μιλιούνται.
Είναι τουλάχιστον περίεργο.
Γιατί είναι ωραίος ιδρωμένος,
ενώ εγώ αηδιαστική;
Πού να ξέρω;
Αν σε ενοχλεί πολύ, βρες κάποια θεραπεία.
Έλα.
-Γεια.
-Να κάτσει η γιαγιά;
-Ναι.
Έλα εδώ.
Έλα πιο κοντά, να τα πούμε.
Τι πρόβλημα έχω τώρα, γιαγιά;
Δεν θα σου κάνω κριτική. Δεν θέλω.
Σ' αγαπώ.
Αν θες να αφήνεις τις τρίχες στα πόδια σου
μέχρι να γίνονται πλεξούδες,
ποια είμαι εγώ για να κρίνω;
-Ωραία, γιαγιά. Ευχαριστώ.
-Εσύ ορίζεις το σώμα σου.
Σωστά.
Αγάπη μου…
-Δεν μπορώ να χωνέψω ότι…
-Έλεος. Ήσουν μια χαρά.
Είσαι τόσο νέα,
αλλά φαίνεσαι χάλια,
ατημέλητη και μοναχική.
Περίμενε να μεγαλώσεις για να είσαι έτσι.
Οι νέοι έχουν υπερδυνάμεις.
Όμως, δεν τις χρησιμοποιείς.
Γιαγιά, μακάρι να μπορούσα.
-Είναι περίπλοκο.
-Δεν είναι περίπλοκο.
Αν σε έβλεπε η Τετέ του μέλλοντος,
θα σου έριχνε μπουνιά
για να σταματήσεις να λες ανοησίες.
Θα σταματήσω να γκρινιάζω.
Όμως, υποσχέσου μου ότι θα περνάς καλά.
Κάν' το για μένα.
Το υπόσχομαι.
Γιαγιά, έχουμε κάτι από αυτά στο σπίτι;
Είναι μια λίστα
με φαγητά που μειώνουν τον ιδρώτα.
Μπράβο, κοριτσάκι μου!
Για να δούμε.
Τι έπαθες;
-Τι κάνεις;
-Έλα, σήκω.
Έλα.
Βοήθησε και τη γιαγιάκα.
Θα το αντέξεις.
-Μπαμπά, φύγε!
-Εντάξει, φεύγω.
-Φύγε.
Μην τρέξει.
Κόψ' το σύρριζα.
Θα πιάσει, είμαι σίγουρη.
Άγγελέ μου.
Φεύγω. Άργησα.
Καλή τύχη με τη συνέντευξη.
Καλή τύχη με τη δική σου.
Θα ξεσκονίσω το πτυχίο μου.
Είδες; Μερικές φορές
έχει νόημα το πρήξιμο.
-Έπιασε.
-Δεν είναι μεγάλος μπελάς;
-Σ 'αγαπώ, μαμά.
-Κι εγώ.
Κοίτα!
Για δες! Μεγάλη πρόοδος!
Ας συνεχίσουμε.
Έχω κουραστεί.
-Τι θα φορέσεις στο πάρτι;
-Δεν ξέρω.
Μ' αρέσουν τα πάρτι μασκέ.
Ήταν τέλεια ιδέα.
Παρακαλώ, συνεχίστε τις ασκήσεις σας.
Στο σπίτι της δεν είναι;
Η Λαΐς ξέρει να κάνει πάρτι.
Είναι ωραία. Έρχονται όλοι.
Ελάτε, δεν τελειώσαμε!
Έρικ, κοίτα μπροστά, παρακαλώ.
Ξέχασα να σου πω.
Κανονίζω εμφάνιση στο πάρτι της Λαΐς.
Αλήθεια;
Τεανίρα, σήκω! Έλα, σε παρακαλώ.
Πάω να πιω λίγο νερό. Εντάξει;
Ελάτε, παιδιά.
Δεν είχα μιλήσει ποτέ με τη Λαΐς.
Όμως, ήθελα πάρα πολύ
να με καλέσει στο πρώτο μου πάρτι.
Γεια, Λαΐς.
Γεια.
Αναρωτιόμουν αν θα μπορούσες…
Αν δεν θα σε πείραζε να…
Ίσως δεν είμαι καλεσμένη
επειδή είμαι καινούργια.
Καλεσμένη στο πάρτι μου;
Συγγνώμη, αλλά δεν σε ξέρω καν.
Βαλεντίνα, κοίτα ποια θέλει
να έρθει στο πάρτι. Η Τεανίρα.
Τεανίρα, ποια νομίζεις ότι είσαι;
Παιδιά, για δείτε.
Παρακαλάει να την καλέσει.
-Τι γελοίο!
-Δεν έχεις τρόπους;
Απίστευτο.
Γεια, Λαΐς.
Γεια.
Το νερό στις βρύσες έχει γεύση ψάρι.
-Δεν ξέρω. Πίνω μόνο εμφιαλωμένο.
-Μπράβο.
Είναι σαν σάπια ψάρια από λαϊκή.
Φυσικά δεν έχεις πάει ποτέ.
Δεν μ' αρέσουν καν τα ψάρια.
Φοβάμαι μην πνιγώ από τα αγκάθια.
Και έχουν περίεργα μάτια.
Κατάλαβα.
Συγγνώμη. Χτύπησες, Τεανίρα;
-Είσαι καλά, Τετέ;
-Ναι, καλά είμαι.
-Τι έλεγες;
-Τι λέτε εσείς εδώ;
Τίποτα.
Ξέρετε για το πάρτι της Λαΐς;
-Εγώ όχι.
-Ούτε εγώ.
-Δεν με ενδιαφέρει καθόλου.
-Βρίσκω εξαιρετική τη Λαΐς.
Είναι εξαιρετική, άτακτο αγόρι;
Σταμάτα, Ζέκα.
Ακούστε.
Εργασία σε ομάδες των τεσσάρων.
Θα βαθμολογηθεί. Καλή τύχη.
-Να την κάνουμε μαζί.
-Φυσικά.
Θα κάνει ένα κομμάτι ο καθένας
και θα τα ενώσουμε μετά.
-Να μη συναντηθούμε κάπου;
-Δεν χρειάζεται.
Νταβί, δεν βγαίνω σχεδόν ποτέ.
Βγαίνω από το σπίτι μόνο για το σχολείο.
Θέλω να βγω, κι ας είναι για εργασία.
-Εντάξει. Θα βρεθούμε σπίτι μου.
-Ευχαριστώ.
Συγγνώμη για το πρήξιμο.
Όμως, είστε οι μοναδικοί μου φίλοι.
Έτσι νομίζω τουλάχιστον.
Ήρθε η ώρα του δράματος.
Τετέ, είσαι φίλη μας.
Νόμιζα ότι οι φίλοι
συναντιούνται και βγαίνουν μαζί.
Δεν βγαίνω πολύ.
Τετέ, είμαι φίλος σου,
όχι ξεναγός που σε παίρνει από το χέρι
και σε περιφέρει.
Θες να κάνουμε κάτι; Πες το.
Πού είναι το θάρρος σου;
-Συγγνώμη. Είμαι τόσο άχρηστη…
-Μη ζητάς συγγνώμη και μην γκρινιάζεις.
Ζωντάνεψε λίγο.
Πού είναι η ντίβα που κρύβεις μέσα σου;
Έχεις δίκιο, Ζέκα.
Είμαι βαρετή, αλλά είμαι καλή.
Θα σκεφτώ κάτι για την εργασία μας.
Νταβί! Τι κάνετε, παιδιά;
Μήπως μπορώ να κάνω μαζί σας
την εργασία της Βιολογίας;
Φυσικά, Έρικ.
-Σωστά;
-Ναι.
Ωραία. Φεύγω, έχει τέλειο κύμα σήμερα.
Νόμιζα ότι θα προτιμούσε τη Βαλεντίνα.
Δεν θέλει να κοπεί κι άλλη χρονιά.
-Σωστά, Νταβί;
-Ναι.
-Τουλάχιστον, ανησυχεί φέτος.
-Παιδιά!
Υπάρχει περίπτωση να θέλετε
να συναντήσετε τον φίλο σας απόψε;
Δημιουργήσαμε ένα τέρας, Νταβί.
Πώς γίνεται να είναι τόσο ωραίος;
Γιατί, Ζέκα;
Γιατί κάποιοι άνθρωποι είναι έτσι,
και άλλοι έτσι;
Σταμάτα.
-Έλα.
-Πού;
Έλα. Πάμε να βουτήξουμε.
Είσαι τρελός;
Ντρέπομαι για την κοιλιά μου.
Το "ντρέπομαι" είναι ένα ωραίο "φοβάμαι".
Κι ο φόβος μάς αποτρέπει
να κάνουμε αυτό που θέλουμε.
Έκρυβα ότι είμαι γκέι,
γιατί νόμιζα ότι είναι λάθος.
Τότε κατάλαβα
ότι δεν έκανα κακό σε κανέναν.
Ας ενοχλούνται οι ομοφοβικοί.
Αρνούμαι να μην είμαι ο εαυτός μου
για τους άλλους.
-Έλα. Βγάλε την μπλούζα σου.
-Όχι.
Κοίτα εδώ. Ντύθηκε για την εκκλησία.
Γεια, με το ζόρι ήρθα.
Ο παππούς μου δεν ήταν καλά.
Λυπάμαι, Νταβί.
Είναι καλά τώρα.
Εσείς, καλά;
Γεια, Έρικ.
-Τι σύμπτωση!
-Ήρθατε να με πάρετε;
Όχι, η εργασία είναι το Σάββατο.
Τη μέρα του πάρτι της Λαΐς;
Του πάρτι; Δεν έχω ακούσει τίποτα.
Σας κάλεσε εσάς;
Έστειλε μήνυμα σε όλους.
Όχι, δεν μας κάλεσε.
Τέλος πάντων, κάντε την εργασία Κυριακή.
Να την κάνουμε;
Αν πάμε στο πάρτι το Σάββατο,
ίσως μπορούμε να την κάνουμε την Κυριακή.
Πάμε, Έρικ;
-Περίμενε.
-Γεια σας.
Σύμφωνοι. Παίζει η μπάντα μας
κι η Λαΐς είπε ότι μπορώ να φέρω φίλους.
Θα στείλω προσκλήσεις.
Τις έστειλα. Φεύγω.
-Γεια. Τα λέμε το Σάββατο.
-Γεια.
-Θα πάμε στο πάρτι!
-Ηρέμησε.
Συγγνώμη.
-"Τα Δεκαέξι της Λαΐς".
-Με θέμα τη δεκαετία του '60. Τέλειο!
-Δεν έχω κοστούμι.
-Ίσως μπορώ να σε βοηθήσω.
Γιατί πωρώνεσαι με το πάρτι;
Η Λαΐς είναι κολλητή της Βαλεντίνα.
Η Λαΐς δεν είναι η Βαλεντίνα.
Δεν θα το έκανε αυτό.
-Τη γουστάρει.
-Σταμάτα, Ζέκα.
Αν σου αρέσει το Star Generation,
δεν γίνεται να είσαι κακός.
Νομίζω ότι ο Νταβί έχει δίκιο.
Με υποστήριξε κιόλας.
Τετέ, δεν θα μπορέσω να έρθω.
Ο αδερφός μου έρχεται να δει τον παππού.
-Θέλω να τον δω.
-Φέρ' τον στο πάρτι. Σε παρακαλώ, Νταβί.
Φαίνεται συμπαθητικός.
Τον βρήκα στο Instagram, προφανώς.
Έτσι νομίζω.
Σας παρακαλώ, μη με κοιτάτε έτσι.
Είναι η ευκαιρία μας να ενσωματωθούμε.
Για μια μέρα, τουλάχιστον.
Ακούστε.
Κι εγώ αγχώνομαι.
Όμως, όπως είπε ο Ζέκα,
δεν πρέπει να φοβόμαστε.
Εγώ ήθελα μόνο να κολυμπήσω.
Όμως, πέτυχε.
Όσο φοβόμαστε,
δεν θα μας αφήνουν να διασκεδάσουμε.
Πάμε;
Πάμε.
Χέσ' το. Πάμε.
Ναι! Ας το κάνουμε!
-Θεέ μου, τι ρέντα!
-Εμένα μου λες.
Μπαμπά, ανοίγεις την πόρτα; Παίζουμε.
Εντάξει.
-Παρακαλώ;
-Για μένα είναι! Είναι ο φίλος μου!
-Γεια, Ζέκα.
-Γεια σου.
Παιδιά, από δω ο Ζέκα, ο φίλος μου.
Τέλεια, Τετέ. Έχεις καινούργιο φίλο.
-Μπράβο, κορίτσι μου!
-Εγώ είμαι η γιαγιά.
Έλα μαζί μου, Ζέκα. Μαμά!
Τι;
Οι έφηβοι είναι ενοχλητικοί ώρες ώρες.
Εγώ απλώς χάρηκα για εκείνη.
Έλα.
Λοιπόν, όπως βλέπεις,
οι παππούδες μου μαζεύουν πολλά πράγματα.
Τετέ! Εδώ έχεις έναν θησαυρό!
Μ' αρέσουν τα πουκάμισα
με γιακά προς τα πάνω.
Αυτό θα πήγαινε πολύ στον Νταβί!
-Πού είναι αυτός;
-Πρέπει να έρχεται.
-Με τον αδερφό του, τον Ντουντού.
-Τέλεια.
Ως τότε, έχω μια έκπληξη για σένα, Τετέ.
Πάμε.
Όχι.
Ναι.
-Σίγουρα μπορείς να το κάνεις;
-Όχι βέβαια.
Όμως, δεν θέλει μυαλό.
-Καλησπέρα. Χαίρω πολύ.
-Χαίρεις πολύ;
-Κι εγώ. Περάστε.
-Ευχαριστούμε.
-Κι άλλοι φίλοι.
-Δεν είναι υπέροχο;
-Γεια σας.
-Τι κάνετε;
Η Τετέ είναι μέσα. Παίζει με τον Ζόκα.
-Ρεϊνάλντο, πήγαινε να δεις.
-Πάω.
Είμαι η γιαγιά της. Θέλετε μπισκότα;
Ζέκα, θα σε σκοτώσω!
Ηρέμησε.
Φύγε μακριά!
Δεν σε αφήνω να το ξανακάνεις.
-Θες μουστάκι για πάντα;
-Όχι.
Σταμάτα τις βλακείες.
-Δεν το πιστεύω!
-Έλα.
-Αγάπη μου, ήρθαν ο Νταβί κι ο Εντουάρντο.
-Έρχομαι.
-Είσαι καλά;
-Όλα καλά. Γεια.
Βγάλε με από τη δυστυχία μου.
Έρχεται αμέσως.
Μαμά, είναι φοιτητής.
-Συγχαρητήρια!
-Ευχαριστώ.
-Νταβί!
-Γεια.
-Εσύ είσαι ο Ντουντού.
-Χαίρω πολύ, Τετέ.
Τι γλυκούλι!
Ο αδερφός σου μιλάει σαν εσένα.
Χαίρω πολύ.
Τετέ; Έχεις κάτι στο πρόσωπό σου.
Τι είναι;
Όχι.
-Συγγνώμη.
-Τι έγινε;
Η κοκκινίλα είναι απαίσια.
-Δεν είναι.
-Θα φύγει, χαζούλα.
-Ηρέμησε.
-Δεν το ξανακάνω ποτέ!
-Εντάξει, γιαγιά;
-Τι;
-Δεν μπορώ να πάω στο πάρτι.
-Φυσικά και μπορείς.
Θα βρούμε μια λύση.
Όχι απλά θα πας,
αλλά θα είσαι και πανέμορφη.
Εκθαμβωτική και αμούστακη. Θα σε βοηθήσω.
-Έλα μαζί μου, μαμά. Βοήθησε.
-Συγγνώμη. Φάτε σάντουιτς.
Ελάτε μαζί μου.
Κοίτα εδώ. Κοίτα.
Δεν μ' αρέσει.
Φίλε, όχι.
-Είναι πολύ ωραίο.
-Τέλειο.
Είναι μικρό.
-Αυτό εδώ;
-Μ' αρέσει αυτό.
Επιτέλους σου άρεσε κάτι!
Να περάσω;
Δες αυτά τα φορέματα.
Ευχαριστώ.
Κάνε έτσι.
Έλα να δεις, μαμά.
Τι κούκλα έχει η γιαγιά!
-Είσαι πολύ ωραία!
-Δεν είναι υπέροχη;
Συγγνώμη. Τώρα είναι σωστό μάλλον.
Παιδιά.
Είστε φανταστικοί.
-Κοπελιά, με σοκάρεις.
-Είσαι κούκλα, Τετέ.
Έχω δέκα χρόνια να βάλω φουστάνι.
Ποτέ δεν μ' άρεσαν τα πόδια μου.
-Κάνε μια στροφή.
-Μην είσαι χαζή.
Έλα. Είσαι θεά!
Ντουντού.
Παρομοίως, Τετέ. Είσαι πολύ όμορφη.
-Ορκίζεσαι;
-Πρέπει να ορκιστώ;
Αγάπες, έρχεται ο μπαμπάς μου. Πάμε.
Θα πάμε στο πάρτι!
-Ευχαριστώ. Σας είμαι υπόχρεη.
-Μην το συζητάς, Τετέ.
Μπορεί να γίνεις νύφη μου.
Να είστε φρόνιμοι.
Μπαμπά, είμαστε μόνο φίλοι.
Εντάξει. Όμως, στη βράση κολλάει…
Καλά, μπαμπά.
Ωραία, ευχαριστώ. Γεια.
-Καλή διασκέδαση, παιδιά.
-Ευχαριστούμε.
Δεν ξέρει ότι είσαι γκέι;
Θα το υποπτεύεται.
Δεν έχω πει τίποτα και δεν έχει ρωτήσει.
Δεν θέλεις να του το πεις;
-Αυτό θες να συζητήσουμε τώρα;
-Όχι.
Ας απολαύσουμε το πάρτι. Έτοιμοι;
-Πάντα.
-Πάμε!
Σου εύχομαι
Το καλύτερο
Να είσαι μαζί μου
Για να μη νιώθεις μοναξιά
Ο ήλιος, το φεγγάρι, η θάλασσα
Ένα εισιτήριο για ταξίδι
Να χάσουμε τον εαυτό μας
Και να βρούμε ο ένας τον άλλον
Ησυχία και αεράκι καλοκαιρινό
Οι δυο μας να παίζουμε στο ηλιοβασίλεμα
Τι ωραίο να γελάς χωρίς λόγο
Το αγαπημένο μου μέρος είναι κοντά σου
Εσύ είσαι ο λόγος της ευτυχίας μου
Μην πεις ότι δεν είμαι ο κατάλληλος
Αγάπη μου, σε παρακαλώ
Έλα να μείνουμε μαζί
Η αγκαλιά σου είναι το καταφύγιό μου
Δεν πιστεύετε ότι συνέβη πραγματικά, έτσι;
Εσύ είσαι ο λόγος
Της ευτυχίας μου
Μην πεις ότι δεν είμαι ο κατάλληλος
-Αγάπη μου, σε παρακαλώ…
-Μη τραγουδάς.
Εντάξει. Τι κάνει ο κόσμος στα πάρτι;
Θα με βοηθήσετε;
Πρέπει να βρούμε τη Λαΐς
να της δώσουμε το δώρο.
Παιδιά, είστε υπέροχοι! Τέλειο!
Ευχαριστώ.
Γεια σας.
-Τι γίνεται, Σαμάντα;
-Σκίσατε.
Ευχαριστούμε.
Ποια είναι η φίλη σου;
-Δεν την αναγνώρισες;
-Φυσικά.
Απλώς έχω πάθει σοκ.
Στις ομορφιές σου, Τετέ.
Σταμάτα, κι εσύ είσαι.
Όλοι είμαστε στις ομορφιές μας!
Το εννοώ. Είσαι διαφορετική.
Τι έκανες;
Μουστάκι και φρύδια.
Κατάλαβα.
Με συγχωρείτε.
Γεια! Κοίτα ποιος ήρθε. Είσαι πολύ ωραίος.
Πόσο ντίβα! Πονηρή αλεπού!
Η πιο θερμόαιμη του κόσμου!
-Τι συμβαίνει;
-Σ' αρέσει ο εαυτός σου.
Αυτό έχει σημασία.
-Λάμπεις, Τετέ.
-Είμαι ιδρωμένη;
Όχι, χαζούλα.
Για την εσωτερική λάμψη μιλάω.
Επιστρέφω.
Καλή διασκέδαση.
-Τι γίνεται, Λαΐς;
-Νταβί.
-Ευχαριστώ που ήρθες.
-Χρόνια πολλά.
-Σου έφερα ένα δώρο.
-Δεν χρειαζόταν.
Νομίζω ότι θα σου αρέσει.
-Νταβί, το βιβλίο του Star Generation.
-Υπογεγραμμένο από το καστ.
Είναι τέλειο, Νταβί.
Το καλύτερο δώρο που πήρα.
Πάντα ήθελα να μοιραστώ
το πάθος μου για το Star Generation.
Μέχρι και τους παππούδες μου
έβαλα να το δουν,
αλλά είναι ακόμα στην πρώτη σεζόν.
-Δεν ξέρουν για τη χρονοδίνη;
-Όχι.
-Δεν ξέρουν τίποτα.
-Δεν θα το πω πριν το δουν.
Μωρό μου.
Συγγνώμη. Έλα εδώ λιγάκι.
-Πρέπει να φύγω.
-Δεν πειράζει.
Θα τα πούμε μετά.
Δεν πρέπει να μιλάμε
για το Star Generation εδώ.
Μην πεις σε κανέναν
ότι μ' αρέσουν αυτά τα περίεργα.
Γιατί;
Καταλαβαίνεις, έτσι;
Όμως, μ' άρεσε το δώρο,
ευχαριστώ. Συγγνώμη.
Εντάξει.
-Ποιος είναι αυτός;
-Κανείς, μαμά. Ένα φυτό από το σχολείο.
Θεέ μου, έχω ιδρώσει.
Κι εγώ είμαι μούσκεμα.
Θες να πάμε έξω; Είναι πιο δροσερά.
-Εντάξει.
-Ωραία.
Φίλα τον!
-Πολύ καλύτερα.
-Ακούμε ο ένας τον άλλον.
Με την ευκαιρία,
μίλησε μου λιγάκι για σένα.
-Έλεος.
-Τι;
Να…
Δεν μιλάω πολύ.
-Ειδικά για τον εαυτό μου.
-Έλα τώρα.
Τι σκέφτεσαι τώρα;
Έχω μια ξεραμένη πληγή στο χέρι μου.
Εισαγωγή στο ψυχιατρείο αμέσως!
Ωραία. Μ' αρέσουν αυτά.
Μια στιγμή. Βγαίνει;
Μ' αρέσει να τα βγάζω. Σε παρακαλώ.
Τι ηλίθιος!
Τι ωραίος!
Τι έγινε, Νταβί;
Τίποτα.
Μόλις θυμήθηκα
γιατί αποφεύγω αυτά τα μέρη.
Όσο καλά κι αν ξέρεις την πραγματικότητα,
πονάει να σου την τρίβουν στη μούρη.
Φίλε μου…
Κοίταξέ μας.
Κοίτα πού είμαστε.
Κοίτα τη θέα.
Κοίτα τον ουρανό.
Ο Νταβί ξέρει τα πάντα για τα αστέρια.
Μπορεί να τα αναγνωρίσει όλα. Κοίτα.
Εκεί είναι ο Σταυρός του Νότου.
Αυτό εδώ.
Από κάτω, είναι ο Ζυγός.
Κι εκείνο είναι η Αφροδίτη.
Κι αυτό εκεί είναι ένα αεροπλάνο.
Εντάξει.
Κι εκείνο, λίγο πιο μακριά; Πώς λέγεται;
Θα δω στην εφαρμογή.
Ονομάζεται Τεανίρα.
Λάμπει περισσότερο. Κοίτα.
Τα άλλα αστέρια κρατούν απόσταση
για να μην τα επισκιάσει.
Όχι, όλα είναι ανοησίες.
-Τι έγινε;
-Θα ξεράσω. Βοήθησέ με.
Συγγνώμη, αλλά και μόνο η λέξη
με αναγουλιάζει…
Έλα μαζί μου. Ηρέμησε.
-Έρχομαι.
-Εντάξει.
-Από εδώ.
-Ναι.
Ηρέμησε, Σαμάντα.
Έχει τουαλέτα μέσα.
-Δεν θέλω να με δουν να ξερνάω.
-Καλά.
Μείνε εδώ. Μην αφήσεις κανέναν να με δει.
-Δεν θες βοήθεια;
-Καλά είμαι.
-Βασίζομαι πάνω σου.
-Σίγουρα;
Τι γλυκό!
Μαμά, βγάλε ίσια για να την ανεβάσω.
Παιδιά, συγγνώμη. Ευχαριστώ.
Καλύτερα τώρα.
Αυτό είναι. Χαμογελάστε!
Σουφρώστε χειλάκια. Θεές.
Ποζάρετε.
-Ένα λεπτό.
-Βαλεντίνα, έλα κι εσύ.
Όχι τώρα, θεία. Έχεις δει τον Έρικ;
-Βγήκε έξω.
-Πότε;
Πριν από λίγο.
-Θεέ μου.
-Έλα.
Τι συμβαίνει;
Πού είναι ο Έρικ;
Η Σαμάντα είναι μέσα. Κάνει εμετό.
Σίγουρα είναι μέσα με τον Έρικ.
-Έρικ!
-Ηρέμησε.
Μη με ακουμπάς.
Ηρέμησε, Βαλεντίνα.
Η Λαΐς είναι σικ. Μην κάνεις σκηνή.
Ήθελε να ξεράσει, κι η Βαλεντίνα
πιστεύει ότι είναι μέσα με τον Έρικ.
Όχι, ξέρω ότι είναι.
-Είναι τόσο ύπουλη.
-Περίμενε.
Σου είπα ότι είναι μόνη. Πίστεψέ με.
-Ηρεμήστε.
-Παιδιά.
Ηρεμήστε.
Ήμουν στην τουαλέτα και τη βοήθησα.
Τι σύμπτωση.
Θα με χτυπήσεις;
Θα σου έλεγα να χορέψουμε. Άσ' το τώρα.
Λες να το παίζω άρρωστη
για να αποπλανήσω κάποιον;
-Θα το έκανες!
-Ηρέμησε.
Είσαι τρελή!
Σαμάντα, μην την ακούς. Δεν φταις εσύ.
-Μήπως φταίει;
-Σταμάτα!
Μη με αγριοκοιτάζεις.
-Την άφησες να μπει μέσα.
-Αρκετά, παιδιά.
Τι πρόβλημα έχεις;
Σαμάντα, μην είσαι λυπημένη.
Πώς, Τετέ; Με θεωρούν ψεύτρα.
Είσαι άνθρωπος απλώς.
Σαμάντα, κάνατε κάτι με τον Έρικ;
Όχι φυσικά, Τετέ. Κι εσύ;
Κάρολ.
Συγγνώμη, ψάχνω την κόρη μου.
Όλα εντάξει;
Άντε, χαμογέλα. Πάμε πίσω στο πάρτι.
-Θα φρεσκαριστώ πρώτα.
-Εντάξει.
Δεν είμαι καλά, Τετέ.
Πώς είσαι;
Μόνο εμείς οι δύο
είμαστε αξιοπρεπείς στο σχολείο.
Ούτε ο Έρικ.
Ο καημένος, έχει μυαλό μυρμηγκιού.
Όλοι οι άλλοι μαθητές είναι άχρηστοι.
Μας ζηλεύουν, Λαΐς.
Ξέρεις γιατί;
Δεν δέχονται ότι είμαστε καλύτερες.
Πρέπει να μας θαυμάζουν,
να μας εκτιμούν, να τους εμπνέουμε.
Όμως, δεν συμβαίνει αυτό.
Δεν αντέχω άλλο τους ηλίθιους, Λαΐς.
Τι κοιτάς;
Συνεχώς εμφανίζεσαι μπροστά μου.
Σαν φάντασμα.
Θέλω πολύ να μάθω γιατί μου φέρεσαι έτσι.
Δεν ξέρεις γιατί;
Εντάξει, θα σε διαφωτίσω.
Για πολλούς λόγους.
Πρώτον, την πέφτεις
ξεδιάντροπα στο αγόρι μου
από τη μέρα που ήρθες.
Δεύτερον, βρομάς.
Τρίτον, είσαι άσχημη.
Τέταρτον, είσαι ξενέρωτη.
Πέμπτον, τα δόντια σου με ενοχλούν.
Και έκτον, με αηδιάζεις.
Υπάρχουν κι άλλοι λόγοι,
αλλά δεν θα χάσω τον χρόνο μου
για να σου εξηγήσω.
Πάμε, Βαλεντίνα. Σταμάτα.
Άντε.
Φύγε.
Φύγε από μπροστά μου!
Δεν θέλω να με δουν κοντά σου.
Ντρέπομαι!
-Ζέκα.
-Τι έγινε, Τετέ;
Θέλω να πάω στο σπίτι.
Εντάξει. Θα πω στον μπαμπά
να έρθει να μας πάρει.
Τετέ; Είσαι καλά;
Θέλω να πάω σπίτι.
Μόλις καλέσαμε αμάξι. Θα έρθεις;
Γεια.
Περίμενε.
Περίμενε. Θα σε πάω ως την πόρτα.
Όλα εντάξει;
Ναι, όλα καλά.
Απλώς νόμιζα ότι όλα μου τα προβλήματα
θα φύγουν όταν βρω φίλους.
Τελικά, έγιναν πιο περίπλοκα.
Μην το λες αυτό, Τετέ.
Όταν τα πράγματα γίνονται περίπλοκα,
οι φίλοι μάς στηρίζουν.
Όντως. Δεν ξέρω
τι θα έκανα χωρίς τον Νταβί.
Είδες; Και εσύ είσαι
μια ακτίνα φωτός στη ζωή του.
Σ' ευχαριστώ γι' αυτό.
Χαρά μου.
-Χάρηκα πολύ.
-Κι εμένα μ' άρεσε το πάρτι.
Μ' άρεσε και η παρέα σου.
Θα σε ξαναδώ
πριν φύγω για το πανεπιστήμιο;
Αύριο έχουμε εργασία στο σπίτι σου.
Ωραία.
Ευχαριστώ που με φέρατε.
Περίμενε.
Δεν θα με φιλήσεις;
Θεέ μου, δεν έχω φιληθεί ποτέ.
Δεν είμαι έτοιμη.
Γεια.
-Τι έγινε;
-Τι;
Θα σε φιλούσα στο στόμα χωρίς συγκατάθεση;
"Συγκατάθεση"; Τι γλυκό!
Θα σε φιλούσα για καληνύχτα στο μάγουλο.
Προφανώς.
Το ξέρω. Απλώς έχω πονόδοντο.
-Πονόδοντο;
-Ναι.
-Να περάσω από το φαρμακείο…
-Όχι.
Όχι, ευχαριστώ. Είμαι καλά.
-Έχω κάτι στο σπίτι.
-Σίγουρα;
Θα…
Ευχαρίστησέ με που με φέρατε. Όχι εμένα.
Εσάς ευχαριστώ για τη βραδιά.
-Τέλος πάντων, τα λέμε.
-Γεια.
Τι; Θες να με φιλήσεις, Ντουντού;
Περίμενε.
Τι; Κι εσύ θες να με φιλήσεις, Έρικ;
Ηρέμησε.
Ο Έρικ ήρθε πρώτος, Ντουντού.
Περίμενε.
-Αγάπη μου;
-Μπαμπά;
Τι κάνεις εδώ;
Σε είδα που ήρθες,
αλλά έκανες ώρα να ανέβεις.
-Ήρθα να δω αν είσαι καλά.
-Εντάξει, μπαμπά.
Να τη!
Με κατασκοπεύατε από το παράθυρο;
Όχι βέβαια. Απλώς…
Δεν είδαμε τίποτα.
Δεν είχε και τίποτα να δεις, έτσι;
-Τι εννοείς, γιαγιά;
-Αγάπη μου, δεν χρειάζεται να βιαστείς.
Ακριβώς.
-Παίξ' το δύσκολη.
-Πόσο παλιομοδίτικο, μπαμπά!
Αφήστε την. Αυτή αποφασίζει.
-Σ' άρεσε το πάρτι;
-Αυτό έχει σημασία.
Βασικά…
Καλό ήταν. Ναι.
Αυτό εδώ;
Σας έφερα λίγο κρύο τσάι.
Ευχαριστούμε.
Η εργασία σας είναι πολύ ωραία.
Όμορφα δεν είναι τα αγόρια μου;
Πολύ.
Ο Νταβί είναι χαριτωμένος κι ο Ντουντού…
-Γνώρισες τον Ντουντού;
-Χθες.
Ποιος είναι μαζί του στη φωτογραφία;
Η Ίνγκριντ, η κοπέλα του
από το πανεπιστήμιο.
-Σπουδάζει πληροφορική.
-Πρώην κοπέλα, γιαγιά.
Φυσικά. Το ξέχασα.
Οι Ταύροι κι οι Υδροχόοι δεν τα βρίσκουν.
-Γεια, Ντουντού.
-Γεια.
Δεν ξέρω από ζώδια, αλλά…
Θέλω να μάθω με ποια ταιριάζω.
Ρώτα τον Νταβί.
Ξέρει πολλά από αστρολογία.
Μόνο μην ακούσει ο Ινάσιο. Δεν του αρέσει.
Όχι δεν μ' αρέσει, απλώς δεν τα πιστεύω.
-Γεια, κύριε Ινάσιο.
-Χαίρω πολύ, Τετέ.
-Χαίρω πολύ.
-Αγάπη μου, δεν πρέπει να είσαι όρθιος.
-Ηρέμησε.
-Δεν θυμίζεις καθόλου γιατρό.
-Πάω να ανοίξω.
-Όχι, θα πάω εγώ.
Με συγχωρείτε, παιδιά.
-Παππού, δες την εργασία της Βιολογίας.
-Πού είναι;
-Πώς σου φαίνεται το RNA μας;
-Για να δω.
Αδενίνη, κυτοσίνη…
Χαίρομαι που τον βλέπω καλά.
-Ναι, κάποιες μέρες είναι υγιής.
-Γεια σας. Τι κάνετε;
-Συγγνώμη που άργησα.
-Η κοπέλα σου;
-Θέλω να δω μάχη.
-Η κοπέλα μου;
Δεν είμαι πολύ σίγουρος.
Το άκουσες;
Λοιπόν, παιδιά, σας αφήνω.
Τετέ, μπορώ να σε πάω σπίτι μετά.
Πες μου αν θες.
-Θες να φας;
-Ευχαριστώ.
-Καλό διάβασμα.
-Γεια.
Στο καλό.
Δεν φαντάζεστε πόσο θαυμάσιος είναι.
-Ο γενετικός κώδικας.
-Ακριβώς.
Με κάθε μετάδοση,
γίνεται μια μικρή αλλαγή.
Έτσι γινόμασταν όλο και πιο περίπλοκοι.
Εξελισσόμασταν.
Είναι περίεργο
που προήλθαμε από ένα μικρόβιο.
Καλά δεν τα καταφέραμε;
Πάω στο δωμάτιο μου.
Η σύζυγος με κοιτάει αγρίως.
Ευχαριστούμε, παππού.
-Τίποτα.
-Γεια.
-Ο παππούς σου είναι τέλειος.
-Είσαι έξυπνη, Τετέ.
Πιο έξυπνη από σένα,
που χώρισες τη Βαλεντίνα;
Όχι. Το είπε.
Συγγνώμη. Εννοώ
ότι η Βαλεντίνα δεν είναι ακριβώς…
Ξέρω. Κατάλαβα.
Νομίζω ότι πρέπει
να διαλέξεις πιο έξυπνα την επόμενη.
Δεν επιδιώκω να δεσμευτώ.
Εντάξει.
Να κάνουμε πρόβα την παρουσίαση;
-Ναι.
-Πάμε.
Μετά την εργασία, θα πάω για πρόβα.
Θες να έρθεις μαζί μου;
Διάλεξα τον Ερικούκλο. Σταυρώστε με.
Ούτε στα πιο τρελά μου όνειρα
δεν με καλούν σε πρόβα.
Σήμερα ξύπνησα και είπα
Ότι μαζί σου
Θέλω να είμαι
Να τοι.
Κοιτάζω το μέλλον
Και βλέπω εμάς τους δυο
Δίπλα στη θάλασσα, να σε φιλώ
Δεν θέλω να φοβηθώ να δοκιμάσω
Είμαι περίεργος, δεν είμαι τέλειος
Μα έπρεπε να σου το πω
Σε φιλώ
Δεν θέλω να φοβηθώ να δοκιμάσω
Είμαι περίεργος, δεν είμαι τέλειος
Μα έπρεπε να σου το πω
Ότι θέλω να είμαστε
Μαζί
Θέλω να είμαστε
Λοιπόν;
Σου άρεσε;
Το λάτρεψα.
Κόντεψα να κλάψω.
Να κλάψεις;
Έρικ, μια κοπέλα σαν εμένα
ούτε που φαντάζεται
να την καλούν σε πρόβα.
Είσαι πολύ γλυκιά. Το ξέρεις;
Δεν ξέρω γιατί,
αλλά ξαφνικά μου ήρθε να κλάψω.
Ξαφνικά μου ήρθε να σε φιλήσω.
Εντάξει.
Αν είναι ποτέ δυνατόν.
Συμβαίνει πραγματικά;
Να ανοίξω το στόμα;
Να κουνήσω τα χείλη; Να τον δαγκώσω;
Δεν θέλω να κάνω κακό στον Έρικ.
Σκάσε, Τετέ.
Είμαι στον έβδομο ουρανό!
Να αλλάξω σχολείο;
Μα λατρεύω το νέο μου σχολείο.
Το ξέρω, γλυκιά μου,
αλλά ψάχνουμε σπίτι στο Φλαμένγκο.
Πρέπει να σου βρούμε πιο φτηνό σχολείο.
Αλήθεια;
Δεν γίνεται να μένουμε για πάντα
με τους γονείς μου, αγάπη μου.
Εγώ έμενα με τους γονείς μου πάντα.
Δεν έχω κανένα πρόβλημα.
Δεν θέλω να αλλάξω σχολείο.
Μπορούμε να ζητήσουμε έκπτωση.
Ίσως υποτροφία.
Η Τετέ είναι μια καλή μαθήτρια με τρόπους.
-Μιλάς για πλήρη υποτροφία.
-Ναι.
Θα την πάρουμε.
Πρέπει να το κάνουμε.
Δεν θέλω να ξεκινήσω από την αρχή.
Μην μου το κάνετε αυτό, σας παρακαλώ.
-Τετέ!
-Γεια, Σαμάντα.
-Πρέπει να σου μιλήσω.
-Κι εγώ.
-Είναι για τον Έρικ.
-Πού το ξέρεις;
Σχεδόν κάναμε κάτι.
-Σχεδόν;
-Ναι.
Μας διέκοψαν. Το ξέχασες;
Μου είπες ψέματα;
Με χρησιμοποίησες και είπες ψέματα.
Μ' αρέσει ακόμα ο Έρικ.
Κρίνε με. Είμαι η χειρότερη.
Όχι. Αυτό δεν είναι το χειρότερο.
-Δεν είναι;
-Όχι.
Ξέρεις κάτι; Ο Έρικ κάνει λάθος εδώ.
Αυτός απάτησε την κοπέλα του.
Αυτός ήταν ο χειρότερος.
Γεια.
Τα ξέρω όλα, Έρικ. Μου είπε η Σαμάντα.
-Ηρέμησε.
-Εξήγησέ μου γιατί.
Θα το κάνω.
Φταίει ο τρόπος που μεγάλωσα.
Είμαι θύμα της σεξιστικής κοινωνίας.
Θύμα;
Φαντάσου να σου λένε
τι είσαι όμορφος συνεχώς.
Πώς θα σε επηρέαζε αυτό;
Καλημέρα, παιδιά.
Παρακαλώ, φορτώστε
την παρουσίασή σας σε αυτό το λάπτοπ,
που συνδέεται με τον προτζέκτορα.
Ξεκινάμε.
Αυτή ήταν η παρουσίαση. Ευχαριστώ.
Ευχαριστούμε.
Ομάδα τέσσερα.
-Θα μου τα πεις όλα.
-Ζέκα, κάνε σαν να μην έγινε τίποτα.
Ξεκινάμε.
Ελάτε, παιδιά.
Μόνο εμείς οι δύο
είμαστε αξιοπρεπείς στο σχολείο.
Ούτε ο Έρικ.
Ο καημένος, έχει μυαλό μυρμηγκιού.
Όλοι οι άλλοι μαθητές είναι άχρηστοι.
Πρέπει να μας θαυμάζουν, να μας εκτιμούν,
να τους εμπνέουμε.
-Τι είναι αυτό;
-Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω, το ορκίζομαι.
Είσαι τόσο ύπουλη. Σε είδα να το τραβάς.
Η Λαΐς ήταν εκεί, θα το επιβεβαιώσει.
Δεν το έκανα εγώ. Δεν τράβηξα τίποτα.
Μπράβο, Βαλεντίνα. Δώσε μας έμπνευση.
Βαλεντίνα, ζήτα συγγνώμη τουλάχιστον.
Είσαι τρελός;
Το βίντεο παρουσιάστηκε μεμονωμένο.
-Αυτή πρέπει να ζητήσει συγγνώμη.
-Δεν έκανα τίποτα.
-Άσε με, Βαλεντίνα!
-Ξύλο!
-Σταμάτα!
-Αρκετά. Άσ' την.
-Χωρίστε τες!
Σταμάτα.
Βαλεντίνα…
Χωρίστε τες!
Κράτα τη Βαλεντίνα!
-Άφησέ με!
-Σταμάτα!
-Άσε με!
-Τι συμβαίνει;
-Σας είπα ότι δεν το έκανα.
-Φυσικά το έκανες.
Κάποιος άλλαξε τα αρχεία.
Η παρουσίαση φτιάχτηκε στον υπολογιστή μου
και τη σώσαμε στο φλασάκι της Τετέ.
Μετά, μετέφερα τα αρχεία
στον υπολογιστή της τάξης.
Δεν υπήρχαν βίντεο
με τη Βαλεντίνα στο φλασάκι.
-Έρικ, εσύ;
-Εγώ;
-Ο Έρικ…
-Δεν βοήθησε καν.
Ειλικρινά, το άλλοθί του
είναι η ανικανότητά του.
Αν υπάρχει κάποιος αθώος, είναι αυτός.
-Ζέκα…
-Παιδιά.
Είναι πολύ σοβαρό.
Θα πάρω τους γονείς σας.
-Όχι!
-Τι;
-Κα Κονσεϊσάο…
-Είμαι αθώα.
Τώρα γλιτώνω την αλλαγή σχολείου.
Οι γονείς σου θα καταλάβουν.
Κάπως πρέπει να αποδείξω ότι δεν το έκανα,
πριν το μάθουν οι δικοί μου.
Ας σκεφτούμε.
Ποιος είχε λόγο να της το κάνει αυτό;
-Όλοι.
Ειδικά εσύ.
-Τι σκατά, Ζέκα;
-Απλά λέω.
Νταβί.
Θα έρθεις στο γραφείο του διευθυντή;
Νταβί;
Τετέ.
Τι, Έρικ;
Πιστεύεις ότι έχω μυαλό μυρμηγκιού;
Η Βαλεντίνα το είπε, όχι εγώ.
Εσύ έδειξες το βίντεο.
Δεν το έκανα εγώ, Έρικ.
Ήδη άρχισα να ιδρώνω.
Πες μου, Τετέ. Αυτό πιστεύεις;
Το πρόβλημα δεν είναι
ότι έχεις μυαλό μυρμηγκιού.
Έχεις μυαλό που σου ταιριάζει.
Ταιριάζει με το σερφ, με τη μουσική…
Το πρόβλημα είναι
ότι δεν σε νοιάζει κανένας.
Ο παππούς του Νταβί.
ΙΝΑΣΙΟ ΑΡΑΟΥΖΟ 1942-2019
ΓΕΝΝΗΜΕΝΟΣ ΑΝΔΡΑΣ, ΠΕΘΑΜΕΝΟΣ ΠΑΙΔΙ
Η γιαγιά είναι;
Ξέρω ότι ξεκουράζεται τώρα.
Αλλά ήταν ο καλύτερός μου φίλος, Τετέ.
Πονάει πολύ.
Νταβί.
Σε ξέρω τόσο λίγο καιρό,
αλλά σημαίνεις πολλά για μένα.
Έλα, Νταβί.
Μπορείς να κλάψεις, φίλε. Μην το κρατάς.
Έλα εδώ.
Ντουντού;
Αγάπη μου, λυπάμαι.
"Αγάπη μου";
Νταβί.
Ο αδερφός σου τα βρήκε με την πρώην του;
Δεν ξέρω, Τετέ.
Δεν μου αξίζει αυτό.
Όχι, Τετέ, δεν είναι καλή ώρα.
Είσαι τρελή;
-Κάνεις σαν χαζή.
-Συγγνώμη, Ζέκα.
-Όλα είναι πολύ συνταρακτικά.
-Ξύπνα, Τετέ.
Κοίτα γύρω σου. Κοίτα τι συμβαίνει.
Δεν εφηύρες εσύ τον πόνο. Εντάξει;
Απλώς είσαι μέσα στο δράμα.
Κατευθείαν στο μπάνιο.
Όταν γυρνάς από νεκροταφείο,
κάνεις μπάνιο
και πετάς τα ρούχα στα άπλυτα.
Γεια, αγάπη μου.
Μα πού είναι το χαμόγελό σου;
Πάει, Ζε, ξέχασέ το.
Έχει μούτρα.
Μακάρι να ήξερε
πόσο άσχημη είναι όταν θυμώνει.
Έχει νεύρα από την πείνα.
Όμως, έχω λύση.
Ο παππούς σού πήρε σοκολάτα.
Ξέρω ότι σ' αρέσει.
Όχι, δεν νομίζω.
Η σοκολάτα φέρνει σπυριά.
Τετέ.
Υπάρχει κάτι που θα ήθελες; Πες το.
Τα μούτρα σου δεν αντέχονται.
Αρκετά!
Αρκετά.
Αφήστε με ήσυχη.
Σας παρακαλώ, αφήστε με ήσυχη.
Δεν κάνω μούτρα, δεν είναι σκόπιμο.
Αφήστε με να στεναχωρηθώ.
Αφήστε με να νιώσω λύπη.
Μπράβο σας που μπορείτε
να βλέπετε την καταστροφή του κόσμου
και να μη σας νοιάζει. Εγώ δεν μπορώ.
Κλαίω, υποφέρω.
Πρέπει να γελάω σαν χαζή,
για να χαίρονται οι άλλοι;
Για χιλιοστή φορά, παππού,
σιχαίνομαι τη σοκολάτα.
ΖΕΚΑ ΤΕΣΕΪΡΑ
ΜΠΙΑΝΚΑ ΝΟΥΝΕΣ
ΕΝΡΙΚΕ ΣΑΝΤΣΕΣ
Τετέ…
Καλημέρα, Τεανίρα.
-Ήρθες να εξομολογηθείς;
-Να περάσω.
Καλημέρα, Τετέ.
-Πού είναι οι γονείς σου;
-Δεν χρειάζονται.
-Θα αποδείξω την αθωότητά μου.
-Ένα λεπτό.
Αφήστε μας, παρακαλώ.
Αν δεν σας πειράζει, ας μείνουν.
Εντάξει. Ακούω, τότε.
Λοιπόν, το μόνο που ήξερα σίγουρα
ήταν ότι δεν τράβηξα τη Βαλεντίνα.
Γύρισα πίσω στον χρόνο
και επέστρεψα στο πάρτι.
Μπορεί να μην πηγαίνω
συχνά σε πάρτι αυτοπροσώπως,
αλλά έχω πάει σε αρκετά ονλάιν πάρτι.
Έτσι, γύρισα στη στιγμή
που βγήκε το βίντεο.
Μόνο εμείς οι δύο
είμαστε αξιοπρεπείς στο σχολείο.
Η μουσική πρόδωσε
τι έκανε ο κάθε καλεσμένος
εκείνη τη στιγμή.
Τότε ανακάλυψα ποιος το έκανε.
Ποιος;
Πες το!
Ο Ζέκα.
-Η Βαλεντίνα τον κοροϊδεύει.
-Άσε με, Πόλο Ρομπέρτο.
Ήταν η Σαμάντα.
Τι; Φυσικά και όχι.
-Εσύ το έκανες, Έρικ;
-Αφήστε με να μιλήσω.
Η Βαλεντίνα εκτέθηκε
από την κολλητή της.
Παρακαλώ, φορτώστε
την παρουσίασή σας σε αυτό το λάπτοπ,
Η εορτάζουσα.
-Η Λαΐς.
-Τι;
Είσαι τρελή; Η Λαΐς ήταν μαζί μου.
Αυτό είναι το πιο τρελό.
Δεν το τράβηξε η Λαΐς.
Το έκανε η μαμά της.
-Είναι παράνοια.
-Συμφωνώ.
Όμως, έχει συνέχεια.
Στο πάρτι,
μου φάνηκε περίεργο όταν η μαμά της
άρχισε να φωνάζει κάποια Κάρολ.
Κάρολ!
Συγγνώμη, ψάχνω την κόρη μου.
Και ανακάλυψα ότι έτσι εννοούσε τη Λαΐς.
Έψαξα βοήθεια από έναν φίλο
που είναι καλός με τους υπολογιστές.
-Λοιπόν;
-Είναι δύσκολο, Τετέ.
Ντουντού, να ρίξω κι εγώ μια ματιά.
Και από την κοπέλα του,
που είναι ακόμα πιο έξυπνη.
Λαΐς Καρολίνα Ριμπέιρο.
Φαίνεται ότι πριν μείνει στο Ρίο,
ήταν στο Σάο Πάολο.
Ορίστε. Αυτή είναι.
Κι η Βαλεντίνα δεν είναι από το Σάο Πάολο;
Ναι, αλλά ήρθε στο σχολείο
πολύ πριν από τη Λαΐς.
Το επίθετο της Βαλεντίνα;
Κάστρο. Βαλεντίνα Κάστρο.
Αυτή εδώ;
Ναι.
Παιδιά.
Ορίστε τι βρήκα.
Βλέπετε αυτό το κοριτσάκι;
Είναι χαριτωμένο.
Η Βαλεντίνα.
Κι αυτό εδώ; Στη γωνία, μόνη της.
Η Κάρολ.
Επικοινώνησα
με έναν συμμαθητή τους από εκεί.
Επιβεβαίωσε ότι η Κάρολ, δηλαδή η Λαΐς,
δεχόταν bullying
από τον παιδικό σταθμό από τη Βαλεντίνα.
Δυσκόλευε τόσο τη ζωή της Λαΐς,
που οι γονείς της
αποφάσισαν να μετακομίσουν στο Ρίο.
Τα επόμενα οκτώ χρόνια, η Λαΐς έχασε κιλά,
έκανε πλαστική στη μύτη
και άλλες μικροαλλαγές.
Με τη στήριξη της μητέρας της,
θα γινόταν δημοφιλής
και θα έπαιρνε εκδίκηση.
Σε θεωρούσα φίλη μου.
Φίλη, Βαλεντίνα;
Με αποκαλούσες βάτραχο.
Έλεγες ότι έχω μεγάλη μύτη.
Είχα κατάθλιψη στα οκτώ.
Ξέρεις πώς είναι
να έχεις διάγνωση κατάθλιψης ως παιδί;
Δεν ήθελα το βίντεο, δεν ήθελα εκδίκηση.
Όμως, όταν μου το έδειξε η μητέρα μου,
κατάλαβα ότι είναι
ο μόνος τρόπος να δεις πώς φέρεσαι.
Φύγετε από τη μέση.
Γεια, Κονσεϊσάο.
Ζε Κάρλος, αυτή φίλη σου είναι μοναδική.
Δεν θα το έλεγα. Ο Ζέκα είναι μοναδικός.
Ξέρει να ανοίγει τα μάτια των ανθρώπων.
Αρχίζω να το πιστεύω κι εγώ.
Νταβί. Θέλω να σε ευχαριστήσω.
Μου έσωσες τη ζωή.
Δεν ξέρω τι θα έκανα χωρίς εσένα.
Δηλαδή, χωρίς εσένα,
τον Ντουντού και την κοπέλα του.
Πρώην κοπέλα του. Σωστά;
Είναι φίλη μου, Τετέ.
Πλάκα κάνω.
-Είναι φίλη μου, Τετέ.
-Αλήθεια;
Νόμιζα ότι είστε μαζί.
Όχι, και ο Ντουντού
επιστρέφει στο Ρίο του χρόνου.
Κατάφερε να πάρει μεταγραφή πιο κοντά μας.
Τετέ.
Αν σκοπεύεις να τη βρίσεις, δίνε του.
-Αρκετά.
-Δεν θα τη βρίσω, Ζέκα.
Ήρθα να ζητήσω συγγνώμη.
Συγγνώμη;
Ναι.
Δεν είχα ιδέα
για το πόσο κακό έκανα στον κόσμο.
Δεν ήξερα πόσο με μισούσαν.
Αλήθεια;
Κάποιοι άνθρωποι είναι απίστευτοι.
Ντρέπομαι πάρα πολύ για τον εαυτό μου.
Κατάλαβα ότι είμαι τέρας.
Μη γίνεσαι δραματική, Βαλεντίνα.
Δεν γίνομαι, Τετέ.
Είμαι ένα πραγματικό τέρας.
Φοβάμαι πολύ μην απομονωθώ.
Φοβάμαι να δεχτώ bullying.
Δεν ξέρω.
Νομίζω ότι η στάση μου
είναι μηχανισμός άμυνας.
Για να νιώσω δυνατή,
πρέπει να υποτιμήσω τους άλλους.
Βαλεντίνα.
τίποτα δεν μου δίνει
περισσότερη δύναμη από μία αγκαλιά.
Έλα εδώ.
Για κοίτα εδώ!
Έλα, Λαΐς.
Η Λαΐς αφιέρωσε χρόνια στην αλλαγή της.
Άλλαξε τόπο διαμονής, σώμα και πρόσωπο.
Όμως, οι σημαντικές αλλαγές
έρχονται από μέσα σου.
Η αποδοχή του εαυτού μου
με κάνει λιγότερο δραματική.
Με λιγότερο δράμα,
τα προβλήματα απλοποιούνται πολύ.
Δεν θέλουμε να αλλάξει ξανά σχολείο.
Κυρίως επειδή της αρέσει εδώ.
Σωστά, Έλενα;
Θα βρούμε λύση.
Η Τετέ είναι ξεχωριστή μαθήτρια.
Δεν θα την αφήσουμε.
Μείνετε ήσυχοι.
Είναι ωραίο η εμπειρία
κάποιου που έχει δει τα πάντα
να μας βοηθά να δούμε τα σημαντικά.
-Μπαμπά, μη σηκώνεις βάρη.
-Δεν σήκωσα.
Αν κάποια μέρα δεν αντέχεις άλλο
τους γονείς σου,
το σπίτι είναι δικό σου. Εντάξει;
Κοίτα, Τετέ.
Απίστευτο που φεύγεις μαζί τους.
Πώς θα τα καταφέρεις χωρίς τη γιαγιά;
Σας αγαπώ τόσο πολύ.
Και δεν θα πάω μακριά,
γιατί σας θέλω κοντά μου.
Μη μας αφήσεις ποτέ.
Η δημιουργία της φιλίας και της αγάπης,
η βελτίωση των ικανοτήτων…
Μεγαλώνεις, μαθαίνεις,
αποδέχεσαι τους άλλους και τον εαυτό σου,
δεν παίρνεις τίποτα βαριά.
Νταβί!
Τι κάνεις; Για να δω.
Στον αστρολογικό χάρτη…
Δεν ξέρουμε τι επιφυλάσσει το μέλλον
και δεν βιάζομαι να μάθω.
-Γεια.
Καταφέρατε να έρθετε!
-Γεια!
-Να βγούμε μια φωτογραφία.
-Παιδιά, φωτογραφία.
-Ελάτε.
Βγαίνουμε φωτογραφία. Έλα.
Θέλω να απολαύσω τη ζωή
χωρίς να ασχολούμαι
με πράγματα που δεν αξίζουν.
Εντάξει.
-Γεια.
-Όλα καλά;
Μη μας πετάξετε άμμο.
Υποτιτλισμός: Ελένη Πρατσινάκη